Rólunk

Történetünk

A budapesti Nápoly Pizzéria épülete mindig is a vendégeket szolgálta. Az 1800-as évek végén fogadóként működött, a szobák az emeleti részben voltak. Előfordult, hogy a Váczi utcai szállás teltház miatt nem tudott több vendéget fogadni, ekkor az érkezőket a Olasz utcai fogadóba irányították.

Az 1900-as évek elején maga több híres költőnk is bérelt az emeleten irodát, akik a budapesti "Szabad szó" című lapba publikáltak. A ’30-as évek közepétől Roberto Pizzaro vette át az épület üzemeltetését, aki az első magyar pizzákat készítette, s Roberto Pizza névre nevezte el a helyet. Az étterem kerthelyisége már ekkor hatalmas népszerűségnek örvendett, csak úgy, mint a remek ételek, melyekért Roberto úr feleségének – a konyha vezetőjének – járt az elismerés. A pinceszinten ekkor még a boroké volt a főszerep, ahol a pincemester és a borászfiú szakszerűen kezelte a zamatos nedűt.


A háború után

A Roberto vendégei közt voltak budapesti polgárok, tisztviselők, katonatisztek, tanárok, azaz egy igazán jó hírű vendéglőnek számított. Az államosítás után az üzemeltetés joga a Pest megyei Vendéglátó Vállalatra szállt, s hajdani Roberto Pizza ettől kezdve Szabadság Étterem néven működött tovább. Naponta három-ötszáz embernek főztek itt menürendszerben, s míg a menzának az emelet adott helyet, a földszinten természetesen a’la carte étkeztetés is zajlott. Közkedvelt, jó nevű étterem volt, – az Arany Sas és a Hungária Vendéglő mellett – a három legnevesebb belvárosi vendéglők egyike.

Ekkor már élőzene is szórakoztatta a vendégeket: míg a földszinten cigányzenekar muzsikált, az emeleten tánczene szólt. Pénteken és szombaton rendszerint teltház volt, vasárnap délelőttönként pedig „vasárnapi sörzene” szólt, melynek ideje alatt kedvezményesen, sőt, esetenként ingyen kínáltak a sör mellé pogácsát vagy lángost. Ebben az időben igen sok autóbuszos turistacsoport érkezett Budapestre, akik ebédjük helyszínéül rendszerint a Szabadság Éttermet választották.


Ezután rövid idő alatt több üzemeltető váltás történt az épületben. Az egyik bérlő "Pesti Est" Étterem névre keresztelte, amely sajnos azonban csak rövid ideig működhetett. Az épület addigra oly rossz állapotba került, hogy mintegy másfél-két évig állt teljesen üresen.

2001. augusztus 21-én a patinás épület végre ismét megnyithatta kapuit a vendégek előtt, immár Nápoly Pizzéria néven.


Egy új kor kezdete

A pizzériánk jelenleg a debreceni társasági élet egyik fő központja. Nyáron a belső kerthelyiség, az itt található látványkonyha és játszótér, illetve a Piac utcai korzóra kihelyezett, élőzenés rész jelenti legfőbb vonzerejét. Budapesten itt fogyasztható az olasz pizzák legszélesebb választéka, illetve egyedüli „lelőhelye” olyan különlegességeknek, mint a rózsaborsos olasz tészta, vagy a különböző eredeti óolasz ételek. Az étterem alsó szintje több kisebb-nagyobb teremből áll, így minden asztaltársaság megtalálhatja a számára legfelelőbb helyiséget. A felső szinten a Hotel Nápoly került kialakításra, amely 12 szobájával várja a vendégeket.

